---
title: "绑定密钥"
date: 2022-01-06T16:32:40+08:00
weight: 20
description: >
    为虚拟机绑定密钥
---


该功能用于为虚拟机绑定密钥，密钥绑定后用户需要使用私钥登录虚拟机，或通过私钥在云管平台上获取虚拟机密码。在绑定密钥之前请[创建密钥]({{<relref "../../../keypair/tutorial/create"  >}})。一个虚拟机只支持绑定一个密钥，当绑定密钥后，用户在虚拟机列表的密码列无法直接看到密码信息，需要输入私钥内容获取密码。

{{% alert title="注意" color="warning" %}}
- AWS、天翼云平台的虚拟机不支持绑定密钥。
- ZStack、DStack、Azure平台的虚拟机支持在运行状态绑定密钥。
- OpenStack、HCSO、华为云平台仅新建虚拟机时支持绑定密钥，已创建的虚拟机不支持绑定密钥。
- 其他平台的虚拟机需要在关机状态下绑定密钥。
{{% /alert %}}

1. 在左侧导航栏，选择 **_"主机/主机/虚拟机"_** 菜单项，进入虚拟机页面。
2. 单击虚拟机右侧操作列 **_"更多"_** 按钮，选择 **_"密码密钥-绑定密钥"_** 菜单项，弹出绑定密钥对话框。
2. 选择密钥对，默认勾选“绑定密钥后自动启动”，可根据需要取消勾选，单击 **_"确定"_** 按钮，绑定密钥的虚拟机需要使用SSH密钥对登录。